[1]
que=Установка и проверка самоловов разрешается:
1=в любое время суток
2=в светлое время суток
3=в темное время суток
4=только с применением осветительных приборов
res=0 1 0 0

[2]
que=В каких случаях можно добивать раненую дичь прикладом ружья?
1=если у охотника нет патронов, чтобы дострелить дичь
2=если раненое животное может скрыться во время перезарядки ружья
3=если охотник убежден, что ружье не заряжено
4=ни в каких
res=0 0 0 1

[3]
que=Кто выдает государственное удостоверение на право охоты?
1=органы Минприроды
2=районные объединения РГОО «БООР»
3=организации Минлесхоза
4=районные Советы депутатов
res=0 0 1 0

[4]
que=Какие из перечисленных ниже категорий земель не являются охотничьими угодьями?
1=земли, предоставленные для ведения фермерского хозяйства
2=земли населенных пунктов
3=земли садоводческих товариществ и дачного строительства
4=земли промышленности
res=0 1 1 1

[5]
que=В какой срок охотничье оружие должно быть поставлено на учет в органах внутренних дел при перемене места жительства?
1=в 10-дневный срок
2=в месячный срок
3=в 5-дневный срок
4=в течение недели
res=1 0 0 0

[6]
que=Назовите виды коллективных охот?
1=загонная
2=на вабу с применением манных животных
3=с подхода
res=1 0 0

[7]
que=Охота с использованием огнестрельного охотничьего оружия на все виды охотничьих животных кроме копытных разрешается:
1=в дни определенные арендатором охотничьих угодий
2=в субботу и воскресенье, праздничные дни, объявленные Президентом Республики Беларусь нерабочими днями
3=в понедельник
4=в пятницу на самцов вальдшнепа с 18.00 до 22.00 весной
5=в государственные праздники
6=во вторник
res=1 1 0 1 1 0

[8]
que=Что должен сделать охотник, встретивший во время охоты в угодьях охотничью собаку без хозяина?
1=попытаться отловить
2=обратить внимание на приметы и сообщить представителю РГОО «БООР»
3=по возможности попытаться с ней поохотиться
res=0 1 0

[9]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=гусь-пискулька
2=гусь серый
3=баклан
4=шилохвость
res=1 0 0 1

[10]
que=Какие из перечисленных ниже биотехнических мероприятий проводятся для лося?
1=устройство кормушек
2=подрубка осины
3=посев жарновца метельчатого
4=устройство солонцов
res=0 1 0 1

[11]
que=Можно ли гражданам, не имеющим документов на право охоты истреблять нежелательных для охотничьего хозяйства животных, заходящих на земельные участки, принадлежащие им на законных основаниях?
1=нельзя без соответствующего разрешения Минлесхоза
2=можно любыми способами, кроме общеопасных
3=только в дни, разрешенные для охоты
res=0 1 0

[12]
que=Какой порох обладает лучшими баллистическими свойствами?
1=дымный
2=бездымный
3=одинаковы по мощности
res=0 1 0

[13]
que=На каком расстоянии запрещено производить стрельбу в направлении людей, населенных пунктов из гладкоствольного охотничьего оружия?
1=менее 800м
2=1000м
3=менее 500м
4=300м
res=0 0 1 1

[14]
que=Органы, осуществляющие государственный контроль за ведением охотничьего хозяйства и охоты в Республике Беларусь?
1=Министерство лесного хозяйства и Инспекция по охране животного и растительного мира
2=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
3=Министерство внутренних дел
4=местные распорядительные и исполнительные органы в пределах их компетенции
5=районные объединения <БООР>
res=1 1 0 1 0

[15]
que=Добыча каких видов охотничьих животных разрешается без государственного удостоверения на право охоты в охотничьих угодьях?
1=волков капканами
2=зайцев и лисиц с борзыми собаками
3=волчат на логовах
4=лисят в норах
res=0 0 1 1

[16]
que=В какие дни недели разрешена охота по охотничьим путевкам на добычу нежелательных видов диких животных?
1=в выходные и праздничные дни, а также понедельник
2=во все дни недели
3=в понедельник, вторник, пятницу
4=во вторник и субботу
res=0 1 0 0

[17]
que=Безружейная охота проводится на охотничьих животных:
1=только в дни охот с использованием огнестрельного охотничьего оружия
2=в дни определенные арендатором охотничьих угодий
3=во все дни недели
4=только в субботу и воскресенье, праздничные дни и государственные праздники
res=0 0 1 0

[18]
que=Что является основным зимним кормом тетерева?
1=почки, сережки и побеги березы
2=хвоя сосны
3=ягоды можжевельника
res=1 0 0

[19]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=серая куропатка
2=перепел
3=белая куропатка
4=рябчик
res=0 0 1 0

[20]
que=Какие органы осуществляет государственное управление охотничьим хозяйством Республики Беларусь?
1=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
2=Министерство лесного хозяйства
3=Государственная инспекция охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь
4=Республиканское государственно-общественное объединение <Белорусское общество охотников и рыболовов>
res=0 1 0 0

[21]
que=Какими номерами дроби рекомендуется стрелять по зайцу-русаку?
1=1-2
2=4-5
3=00-000
res=1 0 0

[22]
que=Для каких видов охотничьих животных используется для подкормки сено?
1=для лося
2=для оленя
3=для кабана
4=для косули
res=0 1 0 1

[23]
que=К термину <охота> относятся следующие действия:
1=поиск и выслеживание охотничьих животных
2=наблюдение за охотничьими животными
3=преследование охотничьих животных
4=попытка добычи охотничьих животных
5=добыча охотничьих животных
res=1 0 1 1 1

[24]
que=В каких случаях пользователь охотничьих угодий в обязательном порядке назначает руководителя охоты?
1=для организации охоты на охотничьих животных нормированных видов
2=для организации коллективной охоты
3=для организации охоты иностранным гражданам
4=для организации любой охоты
res=1 0 1 0

[25]
que=На каком расстоянии при проведении загонных охот может производиться стрельба из гладкоствольного оружия по диким животным?
1=не более 50м
2=более 75м
3=более 100м
4=на 35м
res=1 0 0 1

[26]
que=При незаконном изъятии или уничтожении диких животных, относящихся к видам, включенным в Красную книгу Республики Беларусь, вред возмещается на основании такс исчисленных:
1=в тройном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
2=в двойном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
3=в пятикратном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
res=1 0 0

[27]
que=Какие из перечисленных ниже категорий земель не включаются в фонд охотничьих угодий?
1=земли, предоставленные для ведения фермерского хозяйства
2=прудовые рыбные хозяйства
3=земли населенных пунктов, садоводческих товариществ и дачного строительства
4=земли промышленности
res=0 0 1 1

[28]
que=Добыча каких видов охотничьих животных производится по разовым разрешениям?
1=только копытных животных
2=только бобра и выдры
3=копытных, бобра, выдры, глухаря и тетерева
res=0 0 1

[29]
que=В какое время в условиях Беларуси проходит гон у дикого кабана?
1=в июле-августе
2=в августе-сентябре
3=в ноябре-январе
res=0 0 1

[30]
que=Вид животного, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь?
1=медведь
2=выдра
3=барсук
4=рысь
5=куница
res=0 1 0 0 1

[31]
que=Охотничьими животными являются:
1=все дикие животные, имеющие потребительскую ценность
2=дикие животные, относящиеся к объектам охоты и включенные в приложение 1 к Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты
3=дикие животные, за незаконное изъятие или уничтожение которых приложением к Указу Президента Республики Беларусь от 08.12.2005 N 580 установлены таксы для определения размера возмещения вреда
4=все дикие животные, не включенные в Красную книгу Республики Беларусь
res=0 1 0 0

[32]
que=Разрешенные орудия охоты на бобра речного, выдру речную:
1=ловушки (кроме петель)
2=охотничьи собаки (кроме борзых, гончих)
3=гладкоствольное охотничье оружие
4=сачки
5=капканы N 5-7
res=1 1 1 1 1

[33]
que=Руководителем охоты может быть:
1=должностное лицо пользователя охотничьих угодий, имеющее специальную профессиональную подготовку в области ведения охотничьего хозяйства
2=охотник, имеющий специальную профессиональную подготовку в области ведения охотничьего хозяйства
3=должностное лицо пользователя охотничьих угодий, имеющее опыт охоты не менее трех лет
4=охотник, имеющий опыт охоты не менее трех лет
res=1 0 1 0

[34]
que=Каким способом снимается шкурка с горностая и ласки?
1=трубкой
2=пластом
3=чулком
4=любым способом
res=0 0 1 0

[35]
que=В какие дни недели разрешена ружейная охота на копытных животных с засады, с подманиванием по охотничьим путевкам к разовому разрешению?
1=в выходные и праздничные дни
2=в понедельник, вторник, пятницу и государственные праздники
3=в дни, разрешенные пользователем охотничьих угодий
4=в любые дни недели в период разрешенной охоты
res=0 0 0 1

[36]
que=Сроки охоты на норку американскую безружейным способом?
1=со второй субботы ноября по третье воскресенье февраля
2=с 1 февраля по 1 марта в светлое время суток
3=с 1 ноября по 15 января
res=0 1 0

[37]
que=Что разрешено, согласно правил безопасности охоты, сделать охотнику в случае осечки охотничьего ружья?
1=немедленно открыть ружье и проверить в чем причина
2=сделать паузу в течение 3-5 секунд, после чего открыть ружье
res=0 1

[38]
que=Сроки охоты на взрослых самцов кабана, молодняка до 2 лет любого пола ружейным способом охоты из засады или с подхода:
1=с 1 октября по 15 декабря
2=с 1 ноября по 30 декабря
3=с 15 декабря по 31 января
4=С 1 мая по 30 сентября с 18 до 9 часов
res=0 0 0 1

[39]
que=Кто может являться пользователем охотничьих угодий?
1=юридическое лицо (учреждение или организация) любой формы собственности
2=только государственное учреждение или организация
3=индивидуальный предприниматель
4=физическое лицо (гражданин)
res=1 0 0 0

[40]
que=Имеет ли право общественный инспектор по охране природы изымать у охотника государственное удостоверение на право охоты при нарушении им правил охоты?
1=имеет во всех случаях
2=имеет, но при этом учиняется соответствующая запись в протоколе при его составлении
3=имеет, если нарушение квалифицируется как грубое
4=не имеет
res=0 0 0 1

[41]
que=На каком году дикие свиньи становятся половозрелыми?
1=на первом
2=на втором-третьем
3=на четвертом
4=на пятом
res=0 1 0 0

[42]
que=Вред, причиненный окружающей среде в результате незаконного изъятия или уничтожения охотничьих животных и вредного воздействия на среду их обитания:
1=подлежит возмещению лицом, причинившим его, в размере 20-50 базовых величин
2=подлежит возмещению лицом, причинившим его, в размере, определенном по таксам, установленным Президентом Республики Беларусь
3=подлежит возмещению лицом, причинившим его, в размере 5-50 базовых величин
res=0 1 0

[43]
que=Разрешенные способы безружейной охоты:
1=с использованием петель
2=с использованием охотничьих собак
3=с использованием ловчих птиц
4=с использованием самострелов
res=0 1 1 0

[44]
que=Какими номерами дроби рекомендуется стрелять вальдшнепа и бекаса?
1=3,4,5
2=1,2,3
3=7,8,9
res=0 0 1

[45]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=волк
2=рысь
3=барсук
4=куница
res=0 1 1 0

[46]
que=Каким способом снимают шкуры с копытных животных?
1=трубкой
2=пластом
3=чулком
res=0 1 0

[47]
que=В какие сроки разрешена охота на зайца-беляка и зайца-русака?
1=с первой субботы по последнее воскресенье октября
2=с первой субботы ноября по последнее воскресенье января
3=с первой субботы по последнее воскресенье ноября
res=0 1 0

[48]
que=В случае изъятия государственного удостоверения на право охоты карточка учета нарушений и уплаты государственной пошлины является:
1=основанием для нахождения охотника с разрешенными орудиями охоты и продукцией охоты в охотничьих угодьях без права охоты в течение 3 дней со дня его изъятия
2=основанием для нахождения охотника в охотничьих угодьях с правом охоты в течение 3 дней со дня его изъятия
3=основанием для выдачи дубликата удостоверения на право охоты в течение 30 дней со дня его изъятия
res=1 0 0

[49]
que=На охоте допускается стрельба:
1=по неясно видимой цели, на <шум> или <шорох>
2=с транспортных средств
3=по колебанию веток или зарослей камыша
4=на расстоянии в 250м от населенного пункта
5=из гладкоствольного оружия на расстоянии до 50м по бегущему зверю
res=0 0 0 1 1

[50]
que=Чтобы стать пользователем охотничьих угодий нужно:
1=заключить договор аренды охотничьих угодий либо получить охотничьи угодья в безвозмездное пользование по решению Президента Республики Беларусь
2=получить специальное разрешение (лицензию) на ведение охотничьего хозяйства
3=провести охотоустройство
4=завести паспорт пользователя охотничьих угодий
res=1 1 0 0

[51]
que=Охотничьими животными нормированных видов являются:
1=охотничьи животные, охота на которых осуществляется на основании разовых разрешений на их добычу
2=охотничьи животные, для которых установлены нормы их добычи одним охотником
3=охотничьи животные, включенные в приложение 2 к Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты
4=охотничьи животные, включенные в приложение 3 к Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты
res=1 0 0 1

[52]
que=Через какое время производится перерегистрация охотничьего оружия в органах внутренних дел?
1=ежегодно
2=через 3 года
3=через 5 лет
res=0 1 0

[53]
que=Когда появляется потомство у лосих?
1=в феврале-марте
2=в марте-апреле
3=в мае-июне
res=0 0 1

[54]
que=Охотничьи путевки на право охоты в охотничьих угодьях, арендованных районной организационной структурой РГОО <БООР>, можно приобрести:
1=в районной организационной структуре РГОО <БООР>, арендующей эти охотничьи угодья
2=в вышестоящей областной организационной структуре РГОО <БООР>
3=в лесхозе по месту нахождения этих охотничьих угодий
4=в межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира по месту нахождения этих охотничьих угодий
res=1 1 0 0

[55]
que=Каким номером капкана рекомендуется ловить ондатру?
1=0-3
2=4-6
3=8
4=5-7
res=1 0 0 0

[56]
que=Какие из перечисленных ниже биотехнических мероприятий проводятся для бобра?
1=посев канадского риса
2=устройство подкормочных площадок
3=посадка по берегам водоемов ивы
res=0 0 1

[57]
que=Ружейная охота на все виды охотничьих животных кроме копытных разрешена:
1=во все дни открытого сезона охоты
2=в выходные дни, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, во вторник, среда
3=в выходные дни, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, четверг
4=в государственные праздники, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, в выходные дни, в понедельник, во вторник, в пятницу
res=0 0 0 1

[58]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=норка американская
2=норка европейская
3=енотовидная собака
4=выдра
res=0 1 0 0

[59]
que=Сроки охоты на куницу, горностая, хоря?
1=с первой субботы октября по третье воскресенье января
2=со второй субботы ноября по третье воскресенье января
3=с первой субботы ноября по последнее воскресенье января
res=0 0 1

[60]
que=Возможные пути заражения туляремией?
1=через кровососущих насекомых
2=при купании в водоемах
3=при разделке туш добытых животных
4=при ночевке в стоге сена
5=при употреблении мяса диких копытных животных
res=1 1 1 1 1

[61]
que=На охоте можно носить заряженное оружие:
1=при преодолении изгородей
2=на сгибе правой руки (при положении приклада под мышкой), когда стволы направлены вниз и впереди находится человек
3=при индивидуальной охоте
4=при переходе через канавы, по кладям через ручьи
5=загонщику на облавной охоте на волков
res=0 0 1 0 1

[62]
que=Кто принимает решение о предоставлении в аренду охотничьих угодий?
1=местный Совет депутатов по согласованию с Министерством лесного хозяйства
2=Министерство лесного хозяйства по согласованию с местным Советом депутатов
3=Президент Республики Беларусь
4=Совет Министров Республики Беларусь
res=0 1 0 0

[63]
que=Какой из куликов включен в Красную книгу Республики Беларусь?
1=дупель
2=гаршнеп
3=травник
4=турухтан
5=большой кроншнеп
res=1 1 0 1 1

[64]
que=Дикими животными нежелательных видов являются:
1=все дикие животные, наносящие вред охотничьему, рыбному или сельскому хозяйству
2=охотничьи животные, наносящие вред охотничьему, рыбному или сельскому хозяйству и включенные в приложение 1 к Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты
3=охотничьи животные, наносящие вред охотничьему, рыбному или сельскому хозяйству и включенные в приложение 3 к Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты
4=хищные и рыбоядные дикие животные, за исключением включенных в Красную книгу Республики Беларусь
res=0 1 0 0

[65]
que=Какое количество телят рождает самка лося?
1=только 1
2=только 2
3=1-2
4=2 и больше
res=0 0 1 0

[66]
que=Охотничьи путевки на право охоты в охотничьих угодьях, арендованных лесхозом, можно приобрести:
1=в районной организационной структуре РГОО <БООР> по месту нахождения этих охотничьих угодий
2=в лесхозе, арендующем эти охотничьи угодья
3=в вышестоящем областном производственном лесохозяйственном объединении
4=в межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира по месту нахождения этих охотничьих угодий
5=в организации, с которой лесхозом, арендующим эти охотничьи угодья, заключен договор на реализацию охотничьих путевок
res=0 1 1 0 1

[67]
que=В какие дни недели разрешена ружейная загонная охота на копытных животных по разовым разрешениям?
1=в выходные дни, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, в среду
2=в государственные праздники, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, в выходные дни, в пятницу при весенней охоте
3=в выходные дни
4=праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, в выходные дни, в понедельник, во вторник, в государственные праздники
res=0 0 1 0

[68]
que=Что такое картечь?
1=дробь диаметром до 5 мм
2=дробь диаметром 5-5,5 мм
3=дробь диаметром свыше 5,5 мм
res=0 0 1

[69]
que=Что такое акклиматизация охотничьих животных?
1=переселение животных в места, где они ранее обитали, но затем исчезли по разным причинам
2=переселение животных в места, где они ранее не обитали
3=время передержки животных в неволе в месте отлова
res=0 1 0

[70]
que=Уполномоченное должностное лицо Инспекции по охране животного и растительного мира при осуществлении государственного охотничьего контроля имеет право:
1=носить боевое и служебное оружие, находящееся у них на вооружении
2=получать безвозмездно от юридических лиц сведения и документы, необходимые для осуществления государственного охотничьего контроля
3=проводить обыск в домах граждан, подозреваемых в совершении нарушений природоохранного законодательства
4=без предупреждений применять физическую силу при задержании нарушителей
res=1 1 0 0

[71]
que=Вид животного, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь?
1=медведь
2=выдра
3=барсук
4=рысь
5=куница
res=0 1 0 0 1

[72]
que=Стрелок (охотник), стоящий на номере, согласно правил безопасности охоты, должен точно знать:
1=расположение соседних номеров
2=место нахождение руководителя охоты
3=расположение всей стрелковой линии
res=1 0 1

[73]
que=При незаконном изъятии или уничтожении диких животных, обитающих в угодьях, в которых запрещено их изъятие или уничтожение, вред возмещается на основании такс исчисленных:
1=в тройном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
2=в двойном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
3=в пятикратном размере по каждому изъятому или уничтоженному дикому животному
res=1 0 0

[74]
que=С кем арендатор охотничьих угодий заключает договор их аренды?
1=с местным исполнительным и распорядительным органом
2=с лесхозом
3=со всеми землепользователями, на чьих землях расположены арендуемые охотничьи угодья
4=с областным производственным лесохозяйственным объединением
res=1 0 0 0

[75]
que=Термин <добыча охотничьих животных> означает:
1=любое изъятие охотничьего животного из природной среды
2=изъятие охотничьего животного из природной среды без сохранения его жизни
3=изъятие охотничьего животного из природной среды с сохранением его жизни
4=изъятие охотничьего животного из природной среды путем отстрела из охотничьего оружия
res=0 1 0 0

[76]
que=Плата за выдачу охотничьей путевки к разовому разрешению на добычу охотничьего животного при коллективной охоте взимается:
1=с организатора коллективной охоты
2=с каждого охотника, участвующего в коллективной охоте и имеющего право добычи охотничьего животного
3=только с охотника добывшего охотничье животное
res=0 1 0

[77]
que=Когда в условиях Беларуси наблюдается гон у лосей?
1=обычно в ноябре, когда самцы начинают сбрасывать рога
2=обычно в сентябре - начале октября
3=обычно в мае, когда животные нередко забредают в населенные пункты
4=обычно в июле
res=0 1 0 0

[78]
que=Охотничьи путевки на право охоты в охотничьих угодьях, арендованных частной организацией (юридическим лицом), можно приобрести:
1=в районной организационной структуре РГОО <БООР> по месту нахождения этих охотничьих угодий
2=в организации, арендующей эти охотничьи угодья
3=в лесхозе по месту нахождения этих охотничьих угодий
4=в межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира по месту нахождения этих охотничьих угодий
5=в организации с которой организацией, арендующей эти охотничьи угодья, заключен договор на реализацию охотничьих путевок
res=0 1 0 0 1

[79]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=бобр
2=выдра
3=медведь
4=лось
res=0 0 1 0

[80]
que=Сроки трофейной охоты на самцов оленя и лося?
1=с 1 октября по 15 ноября
2=с 1 по 30 сентября
3=с 10 декабря по 10 января
res=0 1 0

[81]
que=Диаметр дроби #5:
1=2,75 мм
2=3,00 мм
3=3,25 мм
4=3,50 мм
res=0 1 0 0

[82]
que=В какие сроки разрешена осенняя охота на зайца-беляка, зайца-русака с применением ловчих птиц?
1=с первой субботы по последнее воскресенье ноября
2=с первой субботы по последнее воскресенье октября
3=со второй субботы по последнее воскресенье октября
res=0 1 0

[83]
que=Что является основанием на право охоты ружейным способом?
1=членский билет охотничьего общества
2=государственное удостоверение на право охоты, разовое разрешение и охотничья путевка, разрешение органов внутренних дел на хранение и ношение оружия
3=служебное удостоверение егеря
4=удостоверение государственной лесной охраны
res=0 1 0 0

[84]
que=В каких случаях проводится обязательный контроль добытой дичи на содержание радионуклидов?
1=только копытных животных
2=только водоплавающей дичи
3=в зоне с периодическим радиационным контролем
4=в зоне с правом на отселение
5=в зоне последующего отселения
6=во всех случаях
res=0 0 0 0 0 1

[85]
que=Где должна находиться дорога, просека при расстановке на <номера>?
1=перед стрелком
2=за спиной стрелка
3=стрелковая линия должна строиться посередине дороги, просеки
res=0 1 0

[86]
que=Кто утверждает конкретные границы запретных для охоты зон?
1=местный Совет депутатов
2=областной Совет депутатов
3=лесхоз
4=пользователь охотничьих угодий
res=0 1 0 0

[87]
que=Размер штрафа за охоту запрещенными орудиями и способами составляет:
1=5-20 базовых величин
2=10-30 базовых величин
3=20-50 базовых величин
res=0 0 1

[88]
que=К какой группе животных относится рысь?
1=к охотничьим
2=к охраняемым
3=к нежелательным
res=0 1 0

[89]
que=Когда у взрослых самцов косули выросшие рога полностью окостеневают и очищаются от кожи, т.е. приобретают трофейные качества?
1=как правило, в мае
2=в июле-августе
3=в сентябре-октябре
4=в ноябре-декабре
res=1 0 0 0

[90]
que=Термин <охотоустройство> означает:
1=организацию охоты для иностранных охотников
2=организацию коллективной охоты
3=систему инвентаризации и учета фонда охотничьих угодий, планирования охотохозяйственных мероприятий
4=устройство охотничьих вышек, оборудование стрелковых линий и других охотничьих сооружений
res=0 0 1 0

[91]
que=Сроки охоты на серую куропатку:
1=с первой субботы сентября по последнее воскресенье ноября
2=с первой субботы августа по последнее воскресенье ноября
3=с первой субботы сентября по второе воскресенье декабря
res=0 0 1

[92]
que=Какая из этих моделей ружей резко отличается от двух других по внешнему виду?
1=ТОЗ-34
2=ИЖ-27
3=ИЖ-58
res=0 0 1

[93]
que=Как должен поступить охотник, застреливший зайца из-под чужой собаки, владелец которой вместе с ним не охотился?
1=забрать добытого зайца себе
2=разделить дичь с владельцем собаки
3=отдать зайца владельцу собаки
res=0 0 1

[94]
que=Что в соответствии с международными правилами СIС является трофеем добытого кабана?
1=череп
2=шкура
3=клыки
res=0 0 1

[95]
que=Как ориентироваться в лесу в пасмурную погоду?
1=по часам
2=по компасу
3=по приметам в лесу (по стволам деревьев, по муравейникам, по растениям)
4=по квартальным столбам
res=0 1 1 1

[96]
que=Конкретный порядок реализации охотникам охотничьих путевок и разовых разрешений на добычу охотничьих животных определяется:
1=пользователем охотничьих угодий
2=Министерством лесного хозяйства
3=Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды
res=1 0 0

[97]
que=Запретные для охоты зоны вокруг населенных пунктов должны быть не менее:
1=1 км от границ любого населенного пункта
2=1 км от границ районных центров, других городов, поселков городского типа и зон массового отдыха
3=3 км от границ любого населенного пункта
4=3 км от границ областных центров
res=0 1 0 1

[98]
que=Несет ли ответственность охотник за нарушение правил безопасности на охоте, совершенное по незнанию?
1=да
2=да, если это охотник со стажем более 3 лет
3=нет
res=1 0 0

[99]
que=Какое из перечисленного ниже зарегистрированного в установленном порядке оружия разрешается применять на охоте?
1=пистолеты
2=оружие военных образцов
3=гладкоствольное охотничье оружие
4=нарезное охотничье оружие
res=0 0 1 1

[100]
que=При отстреле диких копытных по разовому разрешению разрешение закрывается:
1=в ближайшем лесничестве
2=на месте отстрела животного
3=по окончании охоты
4=по прибытии домой
res=0 1 0 0

[101]
que=Когда в условиях Беларуси самцы оленя обычно сбрасывают рога?
1=в октябре-ноябре
2=в январе-феврале
3=в марте-апреле
4=в июле-августе
res=0 0 1 0

[102]
que=Термин <загонная охота> означает:
1=любой способ коллективной охоты с числом охотников более 5 человек
2=способ коллективной охоты с любым числом охотников и с применением загона охотничьих животных на засаду стрелков
3=любой способ коллективной охоты, когда охотники располагаются в засаде
res=0 1 0

[103]
que=Вид животного не включенный в Красную книгу Республики Беларусь?
1=речной бобр
2=барсук
3=американская норка
4=рысь
5=енотовидная собака
res=1 0 1 0 1

[104]
que=Что разрешается сделать охотнику в случае осечки охотничьего ружья?
1=немедленно открыть ружье и проверить в чем причина
2=сделать паузу в течение 3-5 секунд, после чего открыть ружье
res=0 1

[105]
que=Охота на взрослых самцов кабана старше двух лет, молодняк до двух лет любого пола, разрешается:
1=с 15 мая по 30 октября с 18 до 9 часов
2=с 1 июля по 30 октября в светлое время
3=с 15 мая по 30 сентября с 18 до 9 часов
4=С 1 мая по 30 сентября с 18 до 9 часов
res=0 0 0 1

[106]
que=Охотничья путевка с исправленной датой ее действия:
1=недействительна
2=действительна
3=действительна, если исправление внесено в порядке, установленном для бланков строгой отчетности (можно прочитать первоначальную запись, новая запись заверена подписью ответственного лица и печатью организации, выдавшей путевку)
4=действительна, если на исправлении стоит еще одна печать организации, выдавшей путевку
res=1 0 0 0

[107]
que=Сроки охоты на ондатру:
1=с первой субботы октября по третье воскресенье февраля
2=с первой субботы октября по последнее воскресенье января
3=с 1 октября по 31 января
4=с 1 ноября по 15 февраля
res=0 0 1 0

[108]
que=Какие болезни передаются человеку от диких животных?
1=бешенство
2=ботулизм
3=туберкулез
4=трихинеллез
5=туляремия
res=1 0 1 1 1

[109]
que=К фонду запаса охотничьих угодий относятся:
1=земли запретных для охоты зон, особо охраняемых природных территорий и иных территорий, в границах которых охота запрещена
2=охотничьи угодья, не переданные в аренду или в безвозмездное пользование для ведения охотничьего хозяйства
3=охотничьи угодья, переданные в аренду до получения арендатором специального разрешения (лицензии) на ведение охотничьего хозяйства
4=охотничьи угодья, переданные в аренду, на которые арендатором получено специальное разрешение (лицензии) на ведение охотничьего хозяйства, но не заведен паспорт пользователя охотничьих угодий
res=0 1 1 0

[110]
que=Считается, что выстрел произведен по стрелковой линии, если:
1=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 10 м
2=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 20 м
3=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 30 м
4=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 14 м
res=1 0 0 1

[111]
que=Термин <охота из засады> означает:
1=способ охоты, когда охотники ожидают в засаде охотничьих животных, свободно перемещающихся в угодьях без целенаправленного воздействия человека на направление их движения
2=способ охоты, когда охотники располагаются в засаде, а руководитель охоты один гонит на них зверя
3=способ охоты, когда охотники располагаются на специальных вышках, возле которых выложена привада или подкормка
res=1 0 0

[112]
que=Какие государственные органы могут принять решение о сокращении сроков охоты на территории охотничьих угодий?
1=Министерство лесного хозяйства по согласованию с Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды
2=местные исполнительные и распорядительные органы на основании предложений пользователей по согласованию с Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды
3=местные исполнительные и распорядительные органы на основании предложений пользователей
res=1 0 0

[113]
que=Когда появляется потомство у самок дикого кабана?
1=в феврале
2=обычно в конце марта-апреле
3=как правило в мае
4=в июне
res=0 1 0 0

[114]
que=Плата за выдачу разового разрешения на добычу охотничьего животного, за исключением охотничьих трофеев, не взимается:
1=если в добытых охотничьих животных содержание радионуклидов превышает допустимые уровни
2=если добытые охотничьи животные заражены опасными для человека заболеваниями (трихинеллез, спарганоз, финноз)
3=если добытые охотничьи животные по своим критериям попадают под селекционный отстрел
4=если добытые охотничьи животные ненормально развиты
res=1 1 0 0

[115]
que=Уполномоченное должностное лицо Министерства лесного хозяйства при осуществлении государственного охотничьего контроля имеет право:
1=носить форменное обмундирование
2=проводить обыск в домах граждан, подозреваемых в совершении нарушений природоохранного законодательства
3=составлять в установленном законом порядке протоколы об административных правонарушениях в сфере природоохранного законодательства
4=останавливать транспортные средства, производить личный досмотр лиц, совершивших правонарушение
res=1 0 1 1

[116]
que=Сроки охоты на бобра речного и выдру речную?
1=с 1 сентября по 31 января
2=с 1 октября по 31 декабря
3=с 10 марта по 10 мая
res=1 0 0

[117]
que=В какие сроки разрешена охота на куницу лесную?
1=с первой субботы ноября по последнее воскресенье января
2=с первой субботы сентября по последнее воскресенье октября
3=со второй субботы января по последнее воскресенье января
res=1 0 0

[118]
que=Каким способом снимается шкурка с бобра?
1=трубкой
2=пластом
3=чулком
res=0 1 0

[119]
que=Какие органы производят регистрацию охотничьих собак?
1=Госэнергонадзор
2=райисполкомы
3=областные организационные структуры РГОО <БООР>
res=0 0 1

[120]
que=С какой стороны обычно стволы деревьев покрыты мхом и лишайником?
1=с севера
2=с южной
3=с восточной
4=с запада
res=1 0 0 0

[121]
que=Плата за выдачу разового разрешения на добычу охотничьего животного взимается в размере 50% его стоимости в случае:
1=если охотничье животное ранено и добыть его не удалось
2=если охотничье животное добыто на потравах сельскохозяйственных культур
3=если добытое охотничье животное попадает под селекционный отстрел
4=добычи диких животных нежелательных видов вне сезона охоты при наличии у пользователя охотничьих угодий разрешения на их добычу
res=1 0 0 0

[122]
que=Считается, что выстрел произведен по стрелковой линии, если:
1=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 5 м
2=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 20 м
3=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 16 м
4=заряд или его часть пролетит мимо соседнего номера на расстоянии 10 м
res=1 0 0 1

[123]
que=На какой срок выдается государственное удостоверение на право охоты, после чего оно подлежит замене?
1=на 5 лет
2=на 10 лет
3=на 15 лет
4=на неограниченный срок
res=0 1 0 0

[124]
que=Вид птицы, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=серый журавль
2=гаршнеп
3=красноголовый нырок
4=перепел
res=0 0 1 1

[125]
que=У самок каких видов копытных наибольшая продолжительность беременности?
1=лося
2=косули
3=кабана
res=0 1 0

[126]
que=Кто имеет право изымать незаконно добытую продукцию охоты и используемые при этом орудия добычи диких животных?
1=лесник
2=инженер охраны леса лесхоза
3=Государственный инспектор охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь
4=общественный инспектор охраны природы
res=0 0 1 0

[127]
que=Термин <охота с подхода> означает:
1=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела без применения транспортных средств
2=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела на машине
3=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела на лыжах
4=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела на моторной лодке
res=1 0 0 0

[128]
que=На какие виды зверей охотятся с использованием окладных флажков?
1=на лисицу обыкновенную
2=на зайцев
3=на енотовидную собаку
4=на волка
res=1 0 1 1

[129]
que=Минимальное количество баллов для оценки клыков кабана на золотую медаль?
1=100
2=120
3=140
res=0 1 0

[130]
que=Диаметр дроби #0000:
1=4,50 мм.
2=4,75 мм.
3=5,00 мм.
res=0 0 1

[131]
que=В фонде запаса охотничьих угодий допускается:
1=охота на охотничьих животных нормированных видов по разовым разрешениям и охотничьим путевкам к ним, выдаваемым по решению местного исполнительного и распорядительного органа
2=регулирование численности отдельных видов диких животных по решению местного исполнительного и распорядительного органа
3=охота на охотничьих животных не нормированных видов без охотничьей путевки
4=охота на диких животных нежелательных видов без охотничьей путевки
res=0 1 0 0

[132]
que=С какой стороны от дерева расположены, как правило, муравейники?
1=с северной
2=с южной
3=с восточной
4=с западной
res=0 1 0 0

[133]
que=На каком расстоянии от крайнего строения населенного пункта охотник может заряжать ружье?
1=на границе населенного пункта
2=100 м
3=250 м
4=200 м
5=350 м
res=0 0 1 1 1

[134]
que=Охотничья путевка подлежит возврату пользователю охотничьих угодий, выдавшему ее, в течение:
1=10 дней по окончании сезона охоты
2=10 дней после добычи охотничьего животного
3=10 дней по окончании срока ее действия
4=в установленный пользователем срок
res=0 0 0 1

[135]
que=Можно ли гражданам, не имеющим документов на право охоты истреблять нежелательных для охотничьего хозяйства животных, заходящих на земельные участки, принадлежащие им на законных основаниях?
1=нельзя без соответствующего разрешения Минлесхоза
2=можно любыми способами, кроме общеопасных
3=только в дни, разрешенные для охоты
res=0 1 0

[136]
que=В закрытое для охоты время натаска собак:
1=производится в установленном порядке в специально отведенных местах
2=разрешается только в зеленых зонах
3=запрещается
res=1 0 0

[137]
que=В какой срок должно быть зарегистрировано в органах внутренних дел приобретенное охотником охотничье ружье?
1=в течение недели
2=в 10-дневный срок
3=в месячный срок
4=в 3-дневный срок
res=0 1 0 0

[138]
que=В каком возрасте лоси достигают половой зрелости?
1=в 2-2,5 года
2=в 3-3,5 года
3=в 4-4,5 года
res=1 0 0

[139]
que=Юридическим лицам и гражданам в фонде охотничьих угодий разрешается:
1=проведение мелиоративных работ
2=применение минеральных удобрений и средств защиты растений
3=выжигание сухой растительности и ее остатков на корню
4=сбор яиц птиц, не относящихся к охотничьим видам
res=0 0 0 0

[140]
que=Для каких видов охотничьих птиц устраиваются галечники?
1=для серой куропатки
2=для водоплавающей дичи
3=для глухаря и тетерева
res=0 0 1

[141]
que=Какой документ дает право охотнику использовать на охоте охотничью собаку?
1=родословное свидетельство
2=ветеринарное свидетельство
3=регистрационная карточка
4=фотография собаки рядом с хозяином
res=0 0 1 0

[142]
que=Термин <светлое время суток> означает период времени, который:
1=начинается с восходом солнца и заканчивается с заходом солнца
2=начинается за 1 час до восхода солнца и заканчивается спустя 1 час после захода солнца
3=начинается за 2 часа до восхода солнца и заканчивается спустя 2 часа после захода солнца
4=характеризуется освещенностью, позволяющей рассмотреть мушку ружья
res=0 1 0 0

[143]
que=Виды птицы, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=белая куропатка
2=большая выпь
3=коростель
4=чирок-трескунок
res=0 0 0 1

[144]
que=Уполномоченное должностное лицо Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды при осуществлении государственного охотничьего контроля имеет право:
1=без предупреждений применять физическую силу для самообороны
2=вносить в соответствующие государственные органы представления о прекращении действия лицензии на ведение охотничьего хозяйства
3=применять специальные средства для отражения нападения, задержания и доставки нарушителей в органы внутренних дел
res=0 1 1

[145]
que=Охотничья путевка подлежит возврату пользователю охотничьих угодий, выдавшему ее, с заполнением отчета:
1=о количестве увиденных охотничьих животных
2=о количестве дней проведенных на охоте
3=о количестве добытых охотничьих животных по видам
4=о месте (обход, урочище, квартал) добычи животного
res=0 0 1 0

[146]
que=Можно ли продолжать истребление офлаженных волков при сильном снегопаде?
1=можно и даже нужно
2=нельзя
3=на истребление волков правила безопасности не распространяются
res=0 1 0

[147]
que=Чьей собственностью являются охотничьи животные, обитающие в лесных угодьях?
1=пользователя охотничьих угодий
2=предприятий лесного хозяйства
3=Республики Беларусь
res=0 0 1

[148]
que=Можно ли пользователям охотничьих угодий самовольно проводить переселение или скрещивание диких животных?
1=можно, так как при этом увеличивается количество животных в угодьях и улучшается генофонд популяции
2=можно только диких животных, относящихся к охотничьим видам
3=нельзя
4=можно только охотничьих животных не нормированных видов
res=0 0 1 0

[149]
que=Как отличить свиноматку от бегущего секача?
1=секач обычно возглавляет стадо
2=свиноматка обычно идет впереди стада
3=по клыкам
res=0 1 0

[150]
que=Где устраивает свое гнездо тетерев?
1=в дупле
2=на дереве
3=на земле
res=0 0 1

[151]
que=Кто имеет право расценивать работу охотничьих собак на полевых испытаниях?
1=эксперты по породам охотничьих собак
2=эксперты по испытаниям охотничьих собак
3=все лица, имеющие категорию эксперта по собаководству
4=эксперты, назначенные организатором испытаний
res=0 0 0 1

[152]
que=Что на основании Правил ведения охотничьего хозяйства и охоты может быть приравнено к незаконной охоте?
1=нахождение в охотничьих угодьях с зачехленным ружьем в ожидании разрешенного времени охоты
2=нахождение в охотничьих угодьях со спущенной с поводка собакой и с зачехленным ружьем в ожидании разрешенного времени охоты
3=добыча охотничьих животных при натаске, нагонке охотничьих собак в разрешенный сезон охоты в отведенных пользователем охотничьих зонах
4=добыча в охотничьих угодьях охотничьих животных, при наличии государственного удостоверения на право охоты и разрешения на хранение и ношение охотничьего оружия
res=0 1 1 1

[153]
que=Что такое селекционный отстрел копытных?
1=отстрел животных в трофейных целях
2=добыча нежелательных для популяции особей (больных, ослабленных и т.п.)
3=отстрел наиболее крупных производителей
res=0 1 0

[154]
que=Действительна ли охотничья путевка с исправленным местом охоты:
1=недействительна
2=действительна, если исправление внесено в порядке, установленном для бланков строгой отчетности (можно прочитать первоначальную запись, новая запись заверена подписью ответственного лица и печатью организации, выдавшей путевку)
3=действительна, если на исправлении стоит еще одна печать организации, выдавшей путевку
res=0 1 0

[155]
que=На какой срок заключается договор об аренде охотничьих угодий?
1=не менее 3 лет
2=не менее 5 лет
3=не менее 10 лет
4=не менее 15 лет
res=0 0 1 0

[156]
que=Вид птицы, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=серый журавль
2=серый гусь
3=гоголь
4=широконоска
res=0 1 1 1

[157]
que=Какие из перечисленных ниже материалов можно использовать в качестве пыжей?
1=бумагу
2=паклю
3=войлок
4=вату
res=0 0 1 0

[158]
que=Во время охоты охотник вправе:
1=уйти с <номера>, не дождавшись сигнала окончания загона
2=меняться во время загона <номерами> с соседними охотниками
3=перемещаться с номера на несколько шагов вправо или влево для более удобной стрельбы
4=уходить во время загона с <номера> для подъема убитой дичи
res=0 0 1 0

[159]
que=Для каких видов охотничьих животных устраиваются подкормочные площадки в виде шалашиков, навесов?
1=для зайцев
2=для тетеревов
3=для серой куропатки
4=для перепелов
res=1 0 1 0

[160]
que=Может ли охотник продать свое охотничье ружье без разрешения органов внутренних дел?
1=может, если покупателем является близкий родственник, являющийся охотником
2=может, но только через специальный охотничий магазин
3=не может
res=0 0 1

[161]
que=В каком возрасте рога оленя достигают максимального развития?
1=в 7-10 лет
2=в 10-12 лет
3=в 15-17 лет
res=0 0 1

[162]
que=Сколько дней длится внутриутробное развитие щенков?
1=30-35
2=40-45
3=50-55
4=60-65
res=0 0 0 1

[163]
que=Принципиальное конструктивное различие между карабином <Барс> и <Медведь>:
1=<Барс> является оружием военного образца
2=<Медведь> является самозарядным охотничьим карабином
3=карабин <Барс> имеет калибр 7,62 мм, а карабин <Медведь> 9,3 мм
res=0 1 0

[164]
que=Запретные для охоты зоны вокруг населенных пунктов должны быть не менее:
1=1 км от границ любого населенного пункта
2=1 км от границ районных центров, других городов, поселков городского типа и зон массового отдыха
3=3 км от границ любого населенного пункта
4=3 км от границ областных центров
res=0 1 0 1

[165]
que=При заполнении охотничьих путевок и разовых разрешений на добычу охотничьих животных запрещается использовать:
1=цветные чернила и пасты
2=стирающиеся, обесцвечивающиеся и другие легко удаляемые чернила и пасты
3=карандаши
4=чернила и пасты, легко расплывающиеся при попадании воды
res=0 1 1 1

[166]
que=После добычи охотничьего животного нормированных видов производится:
1=оформление талона на провоз продукции
2=оплата разового разрешения
3=оплата охотничьей путевки к разовому разрешению
4=закрытие разового разрешения путем заполнения отчета в разовом разрешении об его использовании на месте охоты
res=1 1 0 1

[167]
que=Вид птицы, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=шилохвость
2=перепел
3=красноголовый нырок
4=большой крохаль
res=0 1 1 0

[168]
que=Сроки зимней охоты на кабана животных любого пола и возраста, кроме самок, водящих молодняк?
1=с 1 октября по 31 января
2=с 1 октября по 30 декабря
3=с 15 декабря по 31 января
res=0 1 0

[169]
que=В охотничьей путевке обязательно должно быть указано:
1=виды разрешенных к добыче охотничьих животных
2=сроки охоты
3=место охоты
4=количество разрешенных к добыче охотничьих животных
5=способы и орудия охоты
res=1 1 1 0 0

[170]
que=Можно ли перевозить расчехленное оружие в собранном виде в автомобиле?
1=нельзя
2=можно в любых случаях
3=можно разряженным при переезде из одного оклада в другой вне дорог общего пользования
res=0 0 1

[171]
que=В разовом разрешении на добычу охотничьего животного обязательно должно быть указано:
1=вид, разрешенного к добыче охотничьих животных
2=сроки охоты
3=место охоты
4=пол и возраст, разрешенного к добыче охотничьих животных
5=способы и орудия охоты
res=1 1 1 0 0

[172]
que=Как должен поступить охотник при обнаружении погибшего дикого копытного животного?
1=разделать тушу и использовать мясо, если оно пригодно к употреблению
2=во избежание порчи мяса извлечь внутренности и сообщить об этом в охотхозяйство
3=не трогать тушу животного, о факте обнаружения обязательно сообщить должностному лицу пользователя охотугодий
4=сообщить в органы ветеринарного контроля
res=0 0 1 0

[173]
que=Когда в условиях Беларуси проходит гон у косули?
1=в мае
2=в июле-августе
3=в сентябре-октябре
4=в декабре
res=0 1 0 0

[174]
que=Можно ли гражданам, не имеющим документов на право охоты, убить лисицу, зашедшую на их подворье?
1=нельзя без разрешения лесхоза
2=нельзя без разрешения пользователя охотничьих угодий
3=можно любыми способами, кроме общеопасных
4=можно только ружейным способом
res=0 0 1 0

[175]
que=С какой стороны дерева обычно расположен муравейник?
1=с северной
2=с западной
3=с восточной
4=с южной
res=0 0 0 1

[176]
que=Какое из этих моделей ружей резко отличается от двух других по внешнему виду?
1=ИЖ-26
2=ИЖ-27
3=ИЖ-54
res=0 1 0

[177]
que=На какой вид пернатой дичи охотятся с манком осенью?
1=на перепела
2=на тетерева
3=на рябчика
4=на вальдшнепа
res=0 0 1 0

[178]
que=Что в соответствии с международными правилами CIC является трофеем добытого волка?
1=только шкура
2=только череп
3=череп и шкура
res=0 0 1

[179]
que=У кого во время охоты на копытных охотничьих животных должно находиться разовое разрешение и охотничья путевка?
1=у самого опытного охотника
2=у руководителя охоты
3=по установленной очередности у каждого охотника, участвующего в охоте
res=0 1 0

[180]
que=К разрешенным способам ружейной охоты относятся:
1=охота загоном
2=охота из засады с использованием прицела ночного видения
3=охота с собаками
4=охота с подхода с использованием незарегистрированных осветительных приборов
res=1 1 1 0

[181]
que=Можно ли охотиться на территории садоводческих товариществ и дачного строительства?
1=можно в осенне-зимний сезон охоты
2=зимой можно отстреливать зайцев при строгом соблюдении правил безопасности
3=можно в разрешенные сроки без всяких ограничений
4=нельзя
res=0 0 0 1

[182]
que=Кому из участников коллективной охоты рекомендуется быть в одежде, по своей окраске резко выделяющейся на фоне леса?
1=руководителю охоты
2=стрелкам
3=загонщикам
res=0 0 1

[183]
que=Если в разовом разрешении на добычу охотничьего животного указан только вид охотничьего животного, разрешается добыча:
1=любого животного этого вида
2=любого животного этого вида, кроме самок
3=только взрослых животных любого пола и качества
res=1 0 0

[184]
que=Надо ли разрешение органов внутренних дел на приобретение охотничьего ножа?
1=да
2=только, если длина лезвия более 150 мм
3=нет
res=0 0 1

[185]
que=Когда в условиях Беларуси проходит гон у благородных оленей?
1=в основном в сентябре
2=в основном в декабре
3=в основном в феврале
res=1 0 0

[186]
que=К термину <охота> относятся следующие действия:
1=поиск и выслеживание охотничьих животных
2=наблюдение за охотничьими животными
3=преследование охотничьих животных
4=попытка добычи охотничьих животных
5=добыча охотничьих животных
res=1 0 1 1 1

[187]
que=Охота запрещена:
1=в запрещенных местах либо в запрещенное время
2=в весенний сезон охоты на пролетающих гусей
3=на молодых нелетающих птиц
4=на копытных с использованием патронов снаряженных картечью более 6,5 мм
res=1 0 1 1

[188]
que=Кучность боя увеличивается:
1=при увеличении дульного сужения
2=при уменьшении дульного сужения
3=при применении разделительных прокладок в дробовом снаряде
res=1 0 0

[189]
que=Какие из перечисленных животных не занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=волк
2=кабан
3=енотовидная собака
4=лиса
res=1 1 1 1

[190]
que=Сроки весенней охоты глухаря?
1=с 20 марта по 30 апреля с 3 до 9 часов
2=с первой субботы апреля по второе воскресенье мая с 18 до 22 часов
3=с 15 марта по 30 марта с 5 до 9 часов
res=1 0 0

[191]
que=В какие сроки разрешена весенняя охота на крякву?
1=с первой субботы апреля по второе воскресенье мая в светлое время суток
2=с первой субботы апреля по последнее воскресенье апреля
3=со второй субботы марта по последнее воскресенье марта
res=1 0 0

[192]
que=Какие птицы на территории Республики Беларусь признаются нежелательными для охотничьего хозяйства?
1=ястреб-тетеревятник
2=тетерев
3=сорока
4=серая ворона
res=0 0 1 1

[193]
que=На облавной охоте ружье заряжается?
1=когда показался зверь
2=при прибытии в район охоты
3=при постановке на номер
res=0 0 1

[194]
que=Разрешается ли охота в фонде запаса охотничьих угодий?
1=разрешается без ограничений
2=допускается лишь регулирование численности охотничьих животных, а также добыча их в научных целях
3=всякая добыча охотничьих животных здесь запрещена
res=0 1 0

[195]
que=Если в разовом разрешении на добычу охотничьего животного помимо вида охотничьего животного указано <сеголеток>, разрешается добыча:
1=только молодняка текущего года рождения любого пола
2=только молодняка текущего и прошлого года рождения любого пола
3=молодняка текущего и прошлого года рождения любого пола, а также селекционных животных любого пола и возраста
res=1 0 0

[196]
que=Как должен поступить охотник при обнаружении в угодьях раненого, травмированного дикого копытного животного?
1=отстрелять животное и сообщить об этом в охотхозяйство
2=организовать добычу животного, разделать его и мясо использовать по своему усмотрению
3=не предпринимать никаких действий по добыче животного, о факте в обязательном порядке срочно сообщить должностному лицу охотпользователя
res=0 0 1

[197]
que=При движении стада кабанов свиноматка обычно идет:
1=впереди
2=в середине
3=сзади
res=1 0 0

[198]
que=Какие из перечисленных животных не занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=глухарь
2=тетерев
3=черный аист
4=аист
res=1 1 0 1

[199]
que=Сроки осенне-зимней охоты на косулю европейскую животных любого пола и возраста?
1=с 1 октября по 15 декабря
2=с 1 октября по 30 декабря
3=с 15 декабря по 31 января
res=0 1 0

[200]
que=Разрешенные орудия охоты на вальдшнепа птиц любого пола и возраста?
1=охотничье нарезное оружие калибра 5,6 мм
2=ловчие птицы, охотничьи собаки, кроме гончих и борзых
3=гладкоствольное охотничье оружие с использованием патронов, снаряженных дробью
res=0 1 1

[201]
que=Какая из птиц более всего нуждается в подкормке в снежные зимы?
1=рябчик
2=серая куропатка
3=тетерев
res=0 1 0

[202]
que=Почему весной запрещена охота на самцов рябчика?
1=в это время у рябчиков не наблюдается брачных игр
2=рябчик моногам, образует пары, самец принимает участие в воспитании молодняка
3=самку и самца рябчика трудно различить
res=0 1 0

[203]
que=Есть ли ограничения для охотников при охоте на копытных животных?
1=ограничений нет
2=группа охотников должна состоять не менее чем из 10 человек
3=к такой охоте допускаются охотники со стажем охоты не менее 3 лет
4=к такой охоте допускаются охотники в возрасте не моложе 25 лет
res=1 0 0 0

[204]
que=Можно ли на охоте кормить собак мясом добытых животных?
1=можно
2=категорически запрещается
3=можно только внутренними органами
4=можно, кроме внутренностей
res=0 1 0 0

[205]
que=Можно ли охотиться на территории садоводческих товариществ и дачного строительства?
1=можно в осенне-зимний сезон охоты
2=зимой можно отстреливать зайцев при строгом соблюдении правил безопасности
3=можно в разрешенные сроки без всяких ограничений
4=нельзя
res=0 0 0 1

[206]
que=Если в разовом разрешении на добычу охотничьего животного помимо вида охотничьего животного указан пол (самец, самка), то разрешается добыча:
1=только взрослого животного указанного пола
2=любого по возрасту животного указанного пола
3=взрослого животного только указанного пола и молодняка текущего года рождения любого пола
4=взрослого животного только указанного пола и молодняка текущего и прошлого года рождения любого пола
res=0 0 1 0

[207]
que=Что приравнивается к охоте?
1=нахождение на дороге общего пользования с зачехленным оружием
2=нахождение в охотничьих угодьях с собакой на поводке
3=нахождение на дороге общего пользования с добытой продукцией охоты
4=нахождение в охотничьих угодьях с капканами N 5 на волка
res=0 0 1 1

[208]
que=Вид птицы, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=шилохвость
2=гоголь
3=широконоска
4=лысуха
res=0 1 1 1

[209]
que=Разрешенные сроки летне-осенней охоты на бекаса?
1=со второй субботы августа по последнее воскресенье декабря
2=со второй субботы августа по первое воскресенье декабря
3=со второй субботы июля по первое воскресенье августа
res=0 0 1

[210]
que=Когда наблюдается гон у выдры?
1=весной
2=осенью
3=у выдры нет четко выраженной сезонности в размножении
res=0 0 1

[211]
que=В закрытое для охоты время натаска собак:
1=производится в установленном порядке в специально отведенных местах
2=разрешается только в зеленых зонах
3=запрещается
res=1 0 0

[212]
que=Конструктивные особенности ружей ИЖ-18 и ИЖ-49
1=ИЖ-18 является одноствольным ружьем
2=ИЖ-49 имеет вертикальное расположение стволов
3=ИЖ-49 является одноствольным ружьем
res=1 0 0

[213]
que=Чем подтверждается право собственности охотника на добытые охотничьи трофеи?
1=квитанцией на уплату госпошлины на право охоты
2=справкой на охотника, выданной пользователем охотничьих угодий
3=выданным пользователем охотничьих угодий на имя охотника трофейным листом
res=0 0 1

[214]
que=Как должны отделяться рога лося и оленя, чтобы они имели трофейную ценность?
1=череп опиливается так, чтобы линия отреза проходила впереди ушей и через середину глаз
2=непосредственно у основания рогов
3=полностью с черепом
res=1 0 0

[215]
que=В какой период разрешена охота на глухаря?
1=с 1 апреля по 20 мая
2=с 20 марта по 30 апреля
3=с 10 марта по 10 апреля
4=с 10 марта по 20 мая
res=0 1 0 0

[216]
que=Уполномоченные должностные лица органов государственного охотничьего контроля имеют право:
1=использовать изъятые у нарушителей транспорт, охотничье оружие для проведения рейдов
2=изымать незаконную продукцию охоты
3=предъявлять требования о возмещении вреда, причиненного окружающей среде
4=изымать у нарушителей государственные удостоверения на право охоты
res=0 1 1 1

[217]
que=Размер платы за охотничьи путевки и разовые разрешения на добычу охотничьих животных, установленный пользователем охотничьих угодий:
1=не может быть меньше минимальной предельной стоимости, установленной Советом Министров Республики Беларусь
2=не может быть больше максимальной предельной стоимости, установленной Советом Министров Республики Беларусь
3=устанавливается пользователем охотничьих угодий без каких-либо ограничений
res=1 0 0

[218]
que=Признаки, по которым определяют, жив ли зверь после выстрела:
1=уши плотно прижаты к голове, шерсть на загривке и спине приподнята
2=глаза открыты, ноги прижаты к туловищу
3=зверь лежит на животе, голова повернута в сторону охотника
res=1 0 0

[219]
que=Кому могут передаваться в аренду охотничьи угодья?
1=только юридическим лицам
2=только физическим лицам
3=юридическим и физическим лицам
res=1 0 0

[220]
que=Вид животного, не включенный в Красную книгу Республики Беларусь:
1=медведь
2=выдра
3=барсук
4=рысь
5=европейская норка
res=0 1 0 0 0

[221]
que=Когда в условиях Беларуси проходит первый гон у зайцев?
1=в феврале-марте
2=в апреле
3=в мае-июне
res=1 0 0

[222]
que=Добытые по разовым разрешениям охотничьи животные сверх разрешенного количества подлежат:
1=изъятию в доход государства
2=дополнительной оплате охотником, добывшим этих животных, стоимости разового разрешения за фактически добытое животное
3=дополнительной оплате охотником, добывшим этих животных, в двукратном размере стоимости разового разрешения за фактически добытое животное
4=использованию пользователем охотничьих угодий в своих целях
res=0 0 1 0

[223]
que=Уполномоченные должностные лица органов государственного охотничьего контроля обязаны:
1=стремиться причинить наименьший вред здоровью, чести и имуществу граждан при применении специальных средств
2=обеспечить предоставление пострадавшим при задержании медицинской и иной помощи
3=применять оружие и специальные средства при задержании нарушителей после предупреждения о намерении его осуществить
res=1 1 1

[224]
que=Конструктивные особенности ружей ИЖ-58 и ИЖ-27:
1=ИЖ-58 ружье с горизонтальным расположением стволов
2=ИЖ-27 является одноствольным ружьем
3=ИЖ-27 ружье с вертикальным расположением стволов
res=1 0 1

[225]
que=Разрешенные орудия охоты на рябчика и серую куропатку птиц любого пола и возраста?
1=охотничьи собаки, кроме гончих и борзых
2=ловчие птицы
3=гладкоствольное охотничье оружие с использованием патронов, снаряженных дробью
4=охотничье нарезное оружие калибра 5,6 мм
res=1 0 1 0

[226]
que=Минимальное количество баллов для оценки рогов лося на золотую медаль?
1=150
2=200
3=250
4=300
res=0 0 0 1

[227]
que=Термин <светлое время суток> означает период времени, который:
1=начинается с восходом солнца и заканчивается с заходом солнца
2=начинается за 1 час до восхода солнца и заканчивается спустя 1 час после захода солнца
3=начинается за 2 часа до восхода солнца и заканчивается спустя 2 часа после захода солнца
4=характеризуется освещенностью, позволяющей рассмотреть мушку ружья
res=0 1 0 0

[228]
que=Трофейная и селекционная охота на самцов лося и оленя разрешается:
1=с 1 по 30 сентября
2=с 1 октября по 30 декабря
3=с 1 июля по 30 августа
res=1 0 0

[229]
que=При коллективной охоте стрельба по зверю из нарезного оружия разрешается на расстоянии не более:
1=50 м
2=150 м
3=200 м
4=250 м
res=0 1 0 0

[230]
que=Запретные для охоты зоны вокруг населенных пунктов должны быть не менее:
1=1 км от границ любого населенного пункта
2=1 км от границ районных центров, других городов, поселков городского типа и зон массового отдыха
3=3 км от границ любого населенного пункта
4=3 км от границ областных центров
res=0 1 0 1

[231]
que=Во сколько раз увеличивается размер возмещения ущерба, причиненный незаконной добычей диких животных в заповедниках, национальных парках?
1=в два раза
2=в три раза
3=в пять раз
4=в десять раз
res=0 1 0 0

[232]
que=Все ли охотники обязаны платить госпошлину на право охоты?
1=все реализующие право на охоту
2=все, за исключением участников ВОВ и приравненным к ним лицам
3=все, за исключением почетных членов охотничьих обществ
res=1 0 0

[233]
que=Какие действия охотника являются правильными в случае обнаружения в охотничьих угодьях раненого или погибшего животного нормированных видов:
1=попытаться добыть раненое животное, что избавить его от мучений
2=срочно закопать обнаруженную тушу погибшего животного и сообщить о месте захоронения в Министерство лесного хозяйства и ветслужбу
3=обнаруженных животных ни в коем случае не трогать, о факте обнаружения сообщить пользователю охотничьих угодий
res=0 0 1

[234]
que=Особенности размножения волка:
1=волки полигамы, самец имеет несколько половозрелых самок
2=волки моногамы, соединившееся пара, обычно, сохраняется пожизненно
3=самцы в стае лишь во время гона
4=самец с самкой растят выводок до 6-8 месяцев, затем самец уходит
res=0 1 0 0

[235]
que=Какие из перечисленных животных относятся к полевой дичи?
1=перепел
2=серая куропатка
3=рябчик
4=серый журавль
res=1 1 0 0

[236]
que=Какая из этих моделей ружей резко отличается от двух других по внешнему виду?
1=ТОЗ-34
2=ТОЗ-25
3=ИЖ-58
res=1 0 0

[237]
que=Термин <загонная охота> означает:
1=любой способ коллективной охоты с числом охотников более 5 человек
2=способ коллективной охоты с любым числом охотников и с применением загона охотничьих животных на засаду стрелков
3=любой способ коллективной охоты, когда охотники располагаются в засаде
res=0 1 0

[238]
que=Минимальное количество баллов для оценки рогов косули на золотую медаль?
1=80
2=100
3=130
4=150
res=0 0 1 0

[239]
que=Охоту на косулю любого пола и возраста разрешается проводить:
1=с 1 октября по 30 ноября
2=с 1 сентября по 15 ноября
3=с 1 октября по 30 декабря
4=с 1 октября по 15 декабря
res=0 0 1 0

[240]
que=Разрешенные орудия охоты на самцов вальдшнепа?
1=охотничье нарезное оружие калибра 5,6 мм
2=охотничьи собаки: терьеры, таксы, легавые
3=гладкоствольное охотничье оружие с использованием патронов, снаряженных дробью
4=ловчие птицы
res=0 0 1 0

[241]
que=Зарядка патронов допускается:
1=порохом неизвестной марки
2=в вечернее время при свете керосиновой лампы
3=без изучения и соблюдения сопроводительных инструкций на порох
4=во время курения
5=дробь не заводского изготовления
res=0 1 0 0 1

[242]
que=Что должен сделать руководитель коллективной охоты в случае, когда один из охотников находится в нетрезвом состоянии?
1=если охотник находится в слабой степени опьянения, разрешить ему охотиться
2=разрешить ему участвовать в охоте, но только без ружья
3=отстранить от участия в охоте на несколько часов
4=вообще запретить охотиться данному охотнику в этот день
res=0 0 0 1

[243]
que=Юридическим лицам и гражданам в фонде охотничьих угодий разрешается:
1=проведение мелиоративных работ
2=применение минеральных удобрений и средств защиты растений
3=выжигание сухой растительности и ее остатков на корню
4=сбор яиц птиц, не относящихся к охотничьим
res=0 0 0 0

[244]
que=Можно ли охотиться на территории садоводческих товариществ и дачного строительства?
1=можно, но только в осенне-зимний сезон охоты на пушного зверя
2=можно, но только при строгом соблюдении правил безопасности
3=можно в разрешенные сроки без всяких ограничений
4=нельзя
res=0 0 0 1

[245]
que=Запретные для охоты зоны вокруг населенных пунктов должны быть не менее:
1=1 км от границ любого населенного пункта
2=1 км от границ районных центров, других городов, поселков городского типа и зон массового отдыха
3=3 км от границ любого населенного пункта
4=3 км от границ областных центров
res=0 1 0 1

[246]
que=Какой из перечисленных видов пушных зверей в Республике Беларусь акклиматизирован?
1=енотовидная собака
2=куница
3=бобр
4=европейская норка
5=американская норка
res=1 0 0 0 1

[247]
que=Кого обязан немедленно уведомить пользователь о выдаче охотничьих путевок для добычи животных нежелательных видов в запретное для охоты время или в запрещенных местах?
1=Министерство лесного хозяйства
2=Государственную инспекцию по охране животного и растительного мира
3=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
res=0 1 0

[248]
que=Какие из перечисленных животных относятся к водоплавающей дичи?
1=бекас
2=серая цапля
3=чирок-трескунок
4=гусь-гуменник
5=белолобый гусь
res=0 0 1 1 1

[249]
que=Какое охотничье животное является основным носителем трихинелл?
1=кабан
2=лось
3=заяц
res=1 0 0

[250]
que=Способы зимней охоты на кабана животных любого пола и возраста, кроме самок, водящих молодняк?
1=ружейный способ из засады
2=ружейный способ с подхода с гончими собаками
3=ружейный способ с подхода
res=1 1 1

[251]
que=Укажите сроки весенней охоты на селезней:
1=с первой субботы апреля по второе воскресенье мая
2=с 20 марта по 20 мая
3=с 10 марта по 10 мая
4=с 1 апреля по 20 мая
res=1 0 0 0

[252]
que=К каким группам птиц относятся гусь-гуменник, гусь-белолобый?
1=перелетные птицы
2=пролетные птицы
3=оседлые птицы
res=0 1 0

[253]
que=Плата за выдачу охотничьих путевок взимается с охотника:
1=до начала проведения охоты
2=в день закрытия охотничьей путевки
3=в день возврата охотничьей путевки по количеству добытых охотничьих животных по видам
4=в день добычи охотничьего животного
res=1 0 0 0

[254]
que=Какое из перечисленных ниже сочетаний пороха и капсюля при зарядке патронов является правильным?
1=бездымный порох и капсюль <Жевело>
2=дымный порох и капсюль <Жевело>
3=бездымные порох и капсюль <Центробой>
4=дымный порох и капсюль <Центробой>
res=1 0 0 1

[255]
que=Кто принимает решение о предоставлении в аренду охотничьих угодий?
1=местный Совет депутатов по согласованию с Министерством лесного хозяйства
2=Министерство лесного хозяйства по согласованию с местным Советом депутатов
3=Президент Республики Беларусь
4=Совет Министров Республики Беларусь
res=0 1 0 0

[256]
que=Виды птиц, не включенные в Красную книгу Республики Беларусь:
1=белая куропатка
2=свиязь
3=коростель
4=перепел
res=0 1 0 1

[257]
que=Почему целесообразно ограничивать загонные охоты на кабанов в декабре-январе?
1=в этот период у него проходит гон
2=в этот период животные в определенной степени истощены
3=в этот период требуется диким животным подкормка
res=1 0 0

[258]
que=Какую ответственность несут лица, нарушившие законодательство об охране и использовании животного мира, в процессе осуществления права на охоту?
1=никакую
2=гражданско-правовую, административную и уголовную
3=только административную
res=0 1 0

[259]
que=Для каких целей проводятся полевые испытания охотничьих собак?
1=для оценки подготовленности собаки к охоте
2=для выявления и награждения лучших владельцев собак
3=для выявления и награждения лучших заводчиков собак
4=для выявления рабочих качеств собак с целью их отбора для племенной работы
res=1 0 0 0

[260]
que=При проведении загонной охоты охотникам запрещается:
1=применять самозарядное оружие с емкостью магазина более 10 патронов
2=применять самозарядное оружие с емкостью магазина более 5 патронов
3=применять к нарезному оружию патроны с оболочечной пулей
4=меняться номерами друг с другом
5=осуществлять стрельбу по охотничьим животным из гладкоствольного оружия на расстоянии менее 40 м
res=1 1 1 1 0

[261]
que=К термину <охота> относятся следующие действия:
1=поиск и выслеживание охотничьих животных
2=наблюдение за охотничьими животными
3=преследование охотничьих животных
4=попытка добычи охотничьих животных
5=добыча охотничьих животных
res=1 0 1 1 1

[262]
que=Каким способом снимается шкурка с лисицы, куницы, волка?
1=трубкой
2=пластом
3=чулком
res=1 0 0

[263]
que=При добыче охотничьих животных нормируемых видов закрытие разовых разрешений производится:
1=в конце охоты путем заполнения отчета по каждому разовому разрешению
2=на месте добычи животного до начала разделки туши и транспортировки
3=в момент внесения денег в кассу предприятия после разделки охотничьих животных и их взвешивания
res=1 1 0

[264]
que=Сроки охоты на кабана:
1=С 1 мая по 30 сентября
2=с 20 декабря по 30 января
3=с 20 декабря по 15 января
4=с 20 декабря по 31 января
res=1 0 0 0

[265]
que=Термин <добыча охотничьих животных> означает:
1=любое изъятие охотничьего животного из природной среды
2=изъятие охотничьего животного из природной среды без сохранения его жизни
3=изъятие охотничьего животного из природной среды с сохранением его жизни
4=изъятие охотничьего животного из природной среды путем отстрела из охотничьего оружия
res=0 1 0 0

[266]
que=Можно ли гражданам, не имеющим документов на право охоты истреблять нежелательных для охотничьего хозяйства животных, заходящих на земельные участки, принадлежащие им на законных основаниях?
1=нельзя без соответствующего разрешения Минлесхоза
2=можно любыми способами кроме общеопасных
3=только в дни, разрешенные для охоты
res=0 1 0

[267]
que=На какой срок заключается договор об аренде охотничьих угодий?
1=не менее 3 лет
2=не менее 5 лет
3=не менее 10 лет
4=не менее 15 лет
res=0 0 1 0

[268]
que=Сколько пометов обычно бывает у зайца-русака?
1=один
2=два
3=обычно три
res=0 0 1

[269]
que=В случае организации охоты на нежелательные виды животных группой охотников пользователь охотничьих угодий обязан:
1=назначить руководителя охоты
2=оформить на руководителя охоты охотничью путевку к разовому разрешению
3=обеспечить охотников транспортом для поиска и преследования нежелательных видов животных
4=провести инструктаж по правилам безопасности добычи таких животных
5=сделать отметку в охотничьей путевке о проведенном инструктаже по правилам безопасности
res=1 1 0 1 1

[270]
que=Что является документом, подтверждающим происхождение собаки?
1=справка о происхождении, выдаваемая первичными организациями обществ охотников
2=сертификат о рождении
3=паспорт охотничьей собаки
4=родословное свидетельство установленного образца с указанием четырех рядов предков
res=0 0 0 1

[271]
que=Способы осенней охоты на лося животных любого пола и возраста?
1=ружейный способ с загоном
2=ружейный способ с подманиванием (на вабу)
3=ружейный способ из засады
4=ружейный способ с подхода
res=1 0 1 1

[272]
que=Для каких охотничьих животных устраивают искусственные порхалища?
1=для водоплавающих птиц
2=для боровой дичи
3=для полевой дичи
res=0 1 0

[273]
que=В какое время суток разрешается весенняя охота на вальдшнепа?
1=только утром
2=только вечером
3=в течение светлого дня
4=утром и вечером
res=0 1 0 0

[274]
que=Какие из перечисленных животных относятся к нежелательным для охотничьего хозяйства?
1=крот
2=цапля серая
3=волк
4=енот-полоскун
5=сорока
res=0 1 1 0 1

[275]
que=Могут ли использоваться для ведения охоты земельные участки прудовых и иных рыбоводных хозяйств, расположенных в границах охотничьих угодий?
1=могут использоваться в любых случаях
2=нет, так как это запрещено Правилами охоты
3=могут с учетом требований Правил охоты при наличии письменного согласия администрации указанных предприятий
res=0 0 1

[276]
que=Оказание первой помощи при обморожении ног:
1=разложить костер и поместить пострадавшего как можно ближе к огню
2=разуть пострадавшего, растереть сухой чистой тряпкой, рукавицей до покраснения
3=наложить теплоизолирующую повязку
4=растереть снегом
res=0 1 1 0

[277]
que=Можно ли использовать на загонных охотах круглую пулю?
1=можно
2=можно, если она проходит через канал ствола без усилия
3=нельзя
res=0 0 1

[278]
que=Что такое фонд запаса охотничьих угодий?
1=не переданные в аренду юридическим лицам охотничьи угодья
2=площади охраняемых территорий (заповедников, заказников и т.п.)
3=не предоставленные в безвозмездное пользование по решению Президента Республики Беларусь
4=все территории, которые служат местом обитания охотфауны
res=1 0 1 0

[279]
que=Какие из перечисленных животных относятся к боровой дичи?
1=вальдшнеп
2=пастушок
3=чирок-трескунок
4=рябчик
5=тетерев
res=1 0 0 1 1

[280]
que=Можно ли охотиться на кабана ночью из засады с применением осветительных приборов?
1=нельзя, охота из засады является браконьерским способом
2=правила безопасности не позволяют вести охоту в темное время суток
3=можно, если осветительные приборы зарегистрированы в установленном порядке и их использование не оговорено в разовом разрешении (лицензии)
res=0 0 1

[281]
que=Какая часть длины клыков дикого кабана торчит из нижней челюсти?
1=одна треть
2=половина
3=две трети
res=1 0 0

[282]
que=Какие виды птиц относятся к болотной дичи:
1=бекас
2=вальдшнеп
3=вяхирь
4=пастушок
res=1 0 0 1

[283]
que=К термину <охота> относятся следующие действия:
1=поиск и выслеживание охотничьих животных
2=наблюдение за охотничьими животными
3=преследование охотничьих животных
4=попытка добычи охотничьих животных
5=добыча охотничьих животных
res=1 0 1 1 1

[284]
que=Какими номерами дроби рекомендуется стрелять по лисице?
1=0-1
2=3-4
3=0000
res=1 0 0

[285]
que=Что понимается под трофейным отстрелом диких животных?
1=всякая охота, при которой охотник добыл дичь
2=добыча больных, травмированных, ненормально развитых животных
3=охота с целью добычи особей с хорошими трофейными качествами
res=0 0 1

[286]
que=Ружейная охота на все виды охотничьих животных кроме копытных разрешена:
1=во все дни открытого сезона охоты
2=в выходные дни, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, во вторник, среду
3=в выходные дни, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, четверг
4=в государственные праздники, праздничные дни объявленные Указом Президента Республики Беларусь нерабочими, в выходные дни, в понедельник, во вторник, в пятницу при весенней охоте на самцов вальдшнепа с 18 до 22 часов
res=0 0 0 1

[287]
que=Плата за разовое разрешение на добычу охотничьего животного и охотничьей путевки к нему взимается:
1=плата за разовое разрешение и охотничью путевку к нему взимается одновременно перед началом охоты
2=плата за охотничью путевку к разовому разрешению взимается перед началом охоты, а плата за разовое разрешение взимается после добычи охотничьего животного и закрытия этого разового разрешения
3=плата за разовое разрешение и охотничью путевку к нему взимается одновременно после добычи охотничьего животного и закрытия разового разрешения
res=0 1 0

[288]
que=Можно ли гражданам, не имеющим документов на право охоты, убить лисицу, зашедшую на их подворье?
1=нельзя без разрешения лесхоза
2=нельзя без разрешения пользователя охотничьих угодий
3=можно любыми способами, кроме общеопасных
4=можно только ружейным способом
res=0 0 1 0

[289]
que=С какой стороны дерева обычно расположен муравейник?
1=с северной
2=с западной
3=с восточной
4=с южной
res=0 0 0 1

[290]
que=Какие из перечисленных действий охотника являются наиболее правильными при нападении на него раненого кабана?
1=при приближении зверя на 2-3м. резко отскочить в сторону
2=убегать в сторону ближайших охотников
3=попытаться испугать животных резким криком
res=1 0 0

[291]
que=Термин <светлое время суток> означает период времени, который:
1=начинается с восходом солнца и заканчивается с заходом солнца
2=начинается за 1 час до восхода солнца и заканчивается спустя 1 час после захода солнца
3=начинается за 2 часа до восхода солнца и заканчивается спустя 2 часа после захода солнца
4=характеризуется освещенностью, позволяющей рассмотреть мушку ружья
res=0 1 0 0

[292]
que=Имеет ли право егерь охотхозяйства РГОО <БООР> изымать у нарушителя правил охоты оружие?
1=не имеет, егерь вправе только составить протокол
2=имеет, но лишь в случае, когда на оружие нет документов
3=имеет, но лишь при незаконной добыче дикого животного
4=имеет, при любых нарушениях правил охоты
res=0 0 0 1

[293]
que=В случае ранения охотничьего животного, если добыть его не удалось, плата за разовое разрешение:
1=не взимается
2=взимается в размере 50% его стоимости
3=взимается в полном размере его стоимости
4=взимается в двукратном размере его стоимости
res=0 1 0 0

[294]
que=Норка европейская является:
1=аборигенным (типичным) для условий Беларуси видом
2=акклиматизированным видом
3=реакклиматизированным видом
res=1 0 0

[295]
que=Что на основании Правил ведения охотничьего хозяйства и охоты может быть приравнено к незаконной охоте?
1=нахождение в охотничьих угодьях с зачехленным ружьем в ожидании разрешенного времени охоты
2=нахождение в охотничьих угодьях со спущенной с поводка собакой и с зачехленным ружьем в ожидании разрешенного времени охоты
3=добыча охотничьих животных при натаске, нагонке охотничьих собак в разрешенный сезон охоты в отведенных пользователем охотничьих зонах
4=добыча в охотничьих угодьях охотничьих животными, при наличии государственного удостоверения на право охоты и разрешения на хранение и ношение охотничьего оружия
res=0 1 1 1

[296]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=волк
2=рысь
3=барсук
4=куница
res=0 1 1 0

[297]
que=В какое время суток по Правилам ведения охотничьего хозяйства и охоты проводится охота на вальдшнепа на тяге?
1=рано утром
2=в течение светового дня
3=вечером
res=0 0 1

[298]
que=У каких охотничьих животных в соответствии с международными правилами CIC трофеем является череп?
1=у енотовидной собаки
2=у косули
3=у волка
res=0 0 1

[299]
que=Можно ли добывать животных во время стихийных бедствий?
1=нет
2=да в любых случаях, так как животные могут погибнуть
3=можно, если открыт охотничий сезон
res=1 0 0

[300]
que=Оказание первой помощи при ожогах:
1=приложить к обожженному месту снег, лед или холодный компресс
2=при сильном ожоге вскрыть пузыри, наложить повязку
3=смазать обожженное место раствором марганцовки, несоленым жиром или вазелином
res=0 0 1

[301]
que=Должностные лица органов Гос. инспекции охраны животного и растительного мира при Президенте РБ, Минлесхоза при выполнении служебных обязанностей имеют право использовать табельное оружие:
1=для подачи сигнала тревоги или вызова помощи
2=по отношению к женщинам с явными признаками беременности и несовершеннолетним
3=для уничтожения вредных животных
4=для отражения нападения, угрожающего смертью или причинением вреда здоровью, задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление
res=1 0 1 1

[302]
que=Незаконной признается охота:
1=без государственного удостоверения на право охоты с карточкой учета нарушений и уплаты госпошлины
2=в местах не указанных в охотничьей путевке
3=в запрещенные сроки или в запрещенных для охоты местах
4=с зарегистрированной собакой, не прошедшей ветеринарного осмотра
res=1 1 1 0

[303]
que=К какой группе животных относится рысь?
1=к охотничьим
2=к охраняемым
3=к нежелательным
res=0 1 0

[304]
que=Запрещенными орудиями охоты являются:
1=самострелы
2=приборы и прицелы ночного видения
3=ловчие ямы
4=петли
5=механизированные транспортные средства, используемые для поиска, преследования и добычи диких животных (кроме нежелательных видов)
res=1 0 1 1 1

[305]
que=Основу питания лося зимой составляет:
1=черничник
2=побеги древесно-кустарниковой растительности, кора осины
3=заготовленное для подкормки сено лесных трав
4=кора ели и сосны
res=0 1 0 0

[306]
que=Охотничьи путевки могут быть выданы на срок:
1=на один день
2=на 24 часа с момента выдачи
3=на несколько дней
4=на сезон охоты
5=на календарный год
res=1 1 1 1 0

[307]
que=Термин <охота из засады> означает:
1=любой способ охоты, когда охотники располагаются в засаде
2=способ охоты, когда охотники ожидают в засаде охотничьих животных, свободно перемещающихся в угодьях без целенаправленного воздействия человека на направление их движения
3=способ охоты, когда охотники располагаются в засаде, а руководитель охоты один гонит на них зверя
4=способ охоты, когда охотники располагаются на специальных вышках, возле которых выложена привада или подкормка
res=0 1 0 0

[308]
que=Оказание первой помощи тонувшему:
1=очистить рот и глотку от грязи и тины
2=положить пострадавшего животом на колено, освободить желудок и дыхательные пути от воды
3=сделать искусственное дыхание
4=отвести пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение
res=1 1 1 1

[309]
que=Разрешенные орудия охоты на бобра речного, выдру речную:
1=ловушки (кроме петель)
2=охотничьи собаки (кроме борзых, гончих)
3=гладкоствольное охотничье оружие
4=сачки
5=капканы № 5-7
res=1 1 1 1 1

[310]
que=Если охотничье животное не было добыто по разовому разрешению на его добычу, плата за данное разовое разрешение:
1=не взимается
2=взимается в размере 50% его стоимости
3=взимается в полном размере его стоимости
res=1 0 0

[311]
que=Нужно ли вести учет добываемых трофеев?
1=нет, так как трофеи являются собственностью охотника
2=арендаторы охотничьих угодий обязаны вести учет и оценку добываемых трофеев
3=арендаторы охотничьих угодий не обязаны вести учет и оценку добываемых трофеев
res=0 1 0

[312]
que=Как определить направление на север по квартальному столбу?
1=по направлению грани между наименьшими цифрами на столбе
2=по направлению грани между наибольшими цифрами на столбе
3=нельзя определить по квартальному столбу
4=по наклону столба на север
res=1 0 0 0

[313]
que=Должностные лица органов Гос. инспекции охраны животного и растительного мира при Президенте РБ, Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды РБ, Минлесхоза имеют право:
1=вызывать граждан и должностных лиц для дачи письменных объяснений в связи с нарушением ими требований законодательства в области охраны и использования животного мира
2=применять в установленном порядке физическую силу, специальные средства при задержании нарушителя
3=производить обыск в квартире браконьера
4=изымать у браконьеров транспортные и плавучие средства
res=1 1 0 1

[314]
que=Для каких видов охотничьих животных устраиваются подкормочные площадки в виде шалашиков, навесов?
1=для зайцев
2=для тетеревов
3=для серой куропатки
4=для перепелов
res=1 0 1 0

[315]
que=С какой стороны дерева обычно расположен муравейник?
1=с северной
2=с западной
3=с восточной
4=с южной
res=0 0 0 1

[316]
que=Что необходимо сделать с охотничьей путевкой по окончании срока ее действия?
1=вернуть выдавшему ее арендатору через 10 дней
2=оставить у себя
3=вернуть выдавшему ее арендатору в течение 10 дней с отчетом о количестве добытой дичи по видам
res=0 0 1

[317]
que=Разрешенные орудия охоты на гусей на пролете:
1=гладкоствольное охотничье оружие
2=нарезное охотничье оружие калибра 5,6 мм
3=чучела и манки
4=подсадные гуси
res=1 0 1 1

[318]
que=Капсюль <Жевело> мощнее чем <Центробой>:
1=да
2=нет
3=одинаковы по мощности
res=1 0 0

[319]
que=Какие органы осуществляет государственное управление охотничьим хозяйством Республики Беларусь?
1=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
2=Министерство лесного хозяйства
3=Государственная инспекция охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь
4=Республиканское государственно-общественное объединение <Белорусское общество охотников и рыболовов>
res=0 1 0 0

[320]
que=К термину <охота> относятся следующие действия:
1=поиск и выслеживание охотничьих животных
2=наблюдение за охотничьими животными
3=преследование охотничьих животных
4=попытка добычи охотничьих животных
5=добыча охотничьих животных
res=1 0 1 1 1

[321]
que=Какой основной вид корма у ондатры?
1=водная растительность
2=рыба
3=древесно-веточный корм
4=моллюски, улитки и т.п.
res=1 0 0 0

[322]
que=Что может делать стрелок при постановке на номер?
1=сбить снежную кухту для улучшения обзора
2=обломать ветки мешающие стрельбе
3=воткнуть перед собой еловые ветки
4=разводить огонь для согрева
res=1 1 1 0

[323]
que=На каких зверей и птиц можно охотиться нарезным охотничьим оружием с дульной энергией 400-1500 джоулей:
1=на тетерева
2=на сеголетка кабана
3=на глухаря с подхода
4=на косулю европейскую
5=ни на каких
res=1 0 1 0 0

[324]
que=Охотничьи путевки к разовому разрешению на добычу охотничьего животного могут быть выданы на срок:
1=на один день
2=на 24 часа с момента выдачи
3=на срок действия разового разрешения на добычу охотничьего животного
4=на сезон охоты
res=1 0 0 1

[325]
que=Стрелок (охотник) стоящий на номере, согласно правил безопасности охоты, должен точно знать:
1=расположение соседних номеров
2=место нахождение руководителя охоты
3=расположение всей стрелковой линии
res=1 0 1

[326]
que=В каком документе делается отметка о нарушении охотником правил охоты?
1=в государственном удостоверении на право охоты
2=в разрешении на право ношения оружия
3=в паспорте и военном билете
4=в карточке учета нарушений и уплаты госпошлины
res=0 0 0 1

[327]
que=Когда вносится плата за разовое разрешение на добычу животного?
1=при получении его у арендатора охотничьих угодий
2=после добычи животного и закрытия разового разрешения
3=после окончания срока действия разового разрешения
res=0 1 0

[328]
que=При выборе ружья подбирают ложе по:
1=длине рук
2=ширине плеча
3=по весу охотника
4=по расстоянию между глаз
res=1 0 0 0

[329]
que=Основу питания косули составляет:
1=травянистая растительность, листья и мелкие побеги кустарников
2=кора крушины, рябины
3=побеги сосны и ели
res=1 0 0

[330]
que=Какие из перечисленных животных не занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=глухарь
2=тетерев
3=черный аист
4=аист
res=1 1 0 1

[331]
que=Селекционному отстрелу подлежат животные:
1=с нарушением цикличности размножения
2=особи с плохими трофейными задатками
3=отстающие в росте и развитии, уродливые и другие ненормально развитые животные
res=1 1 1

[332]
que=В случае добычи охотничьего животного нормированных видов в возрасте до двух лет по разовому разрешению на добычу взрослого животного этого вида с охотника взимается плата:
1=в размере стоимости разового разрешения на добычу фактически добытого животного
2=в двукратном размере стоимости разового разрешения на добычу фактически добытого животного
3=в размере стоимости разового разрешения на добычу взрослого животного этого вида
4=в двукратном размере стоимости разового разрешения на добычу взрослого животного этого вида
res=1 0 0 0

[333]
que=Термин <светлое время суток> означает период времени, который:
1=начинается с восходом солнца и заканчивается с заходом солнца
2=начинается за 1 час до восхода солнца и заканчивается спустя 1 час после захода солнца
3=начинается за 2 часа до восхода солнца и заканчивается спустя 2 часа после захода солнца
4=характеризуется освещенностью, позволяющей рассмотреть мушку ружья
res=0 1 0 0

[334]
que=Кто может являться пользователем охотничьих угодий?
1=юридическое лицо (учреждение или организация) любой формы собственности
2=только государственное учреждение или организация
3=индивидуальный предприниматель
4=физическое лицо (гражданин)
res=1 0 0 0

[335]
que=Охота на лося и оленя, любого пола и возраста разрешается:
1=с 1 по 30 сентября
2=с 1 октября по 15 ноября
3=с 1 сентября по 30 ноября
4=с 1 октября по 30 декабря
res=0 0 0 1

[336]
que=В случае добычи охотничьего животного нормированных видов в возрасте от одного до двух лет (прошлого года рождения) по разовому разрешению на добычу сеголетка этого вида с охотника взимается плата:
1=в размере стоимости разового разрешения на добычу сеголетка этого вида
2=в размере стоимости разового разрешения на добычу фактически добытого животного
3=в размере стоимости разового разрешения на добычу взрослого животного этого вида
4=в двукратном размере стоимости разового разрешения на добычу взрослого животного этого вида
res=0 0 0 1

[337]
que=Можно ли по разовому разрешению на добычу взрослого кабана отстрелять свиноматку?
1=можно, так как разрешение выдано на одну взрослую особь
2=можно в любом случае
3=нельзя, т.к. в этом случае охотник оплачивает пятикратную стоимость разового разрешения
4=можно только в случае, когда истекает срок действия разрешения
5=нельзя, т.к. в этом случае охотник оплачивает двукратную стоимость разового разрешения
res=0 0 0 0 1

[338]
que=Сроки охоты на зайцев предусмотренные Правилами охоты:
1=со второй субботы ноября по третье воскресенье февраля
2=с первой субботы ноября по последнее воскресенье января
3=с первой субботы по последнее воскресенье февраля
res=0 1 0

[339]
que=Чьей собственностью является продукция охоты, добытая по охотничьей путевке или разовому разрешению?
1=пользователя охотничьих угодий
2=охотника, если иное не указано в охотничьей путевке или разовом разрешении
3=предприятия лесного хозяйства
4=государства
res=0 1 0 0

[340]
que=Сроки осенне-зимней охоты на косулю европейскую животных любого пола и возраста?
1=с 1 октября по 30 декабря
2=с 1 октября по 31 декабря
3=с 15 декабря по 31 января
res=1 0 0

[341]
que=Охотничьи путевки на право охоты в охотничьих угодьях, арендованных лесхозом, можно приобрести:
1=в районной организационной структуре РГОО <БООР> по месту нахождения этих охотничьих угодий
2=в лесхозе, арендующем эти охотничьи угодья
3=в вышестоящем областном производственном лесохозяйственном объединении
4=в межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира по месту нахождения этих охотничьих угодий
5=в организации, с которой лесхозом, арендующим эти охотничьи угодья, заключен договор на реализацию охотничьих путевок
res=0 1 1 0 1

[342]
que=Какие виды охотничьих птиц на территории Республики Беларусь признаются нежелательными для рыбного хозяйства?
1=большой баклан
2=обыкновенная чайка
3=скопа
4=серая цапля
5=белая цапля
res=1 0 0 1 0

[343]
que=Какие органы осуществляет государственное управление охотничьим хозяйством Республики Беларусь?
1=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
2=Министерство лесного хозяйства
3=Государственная инспекция охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь
4=Республиканское государственно-общественное объединение <Белорусское общество охотников и рыболовов>
res=0 1 0 0

[344]
que=Какой основной вид корма у выдры?
1=водная растительность
2=рыба
3=древесно-веточный корм
4=моллюски, улитки и т.п.
res=0 1 0 0

[345]
que=Как оказывается помощь при укусе змеи?
1=наложить жгут выше места укуса
2=остановить кровотечение из раны
3=выдавить из раны кровь и яд
4=прижечь рану раскаленным металлическим предметом
5=обработать рану дезинфицирующим раствором (иод, марганцовка, соляный раствор и т.д.)
6=дать обильное питье
res=1 0 1 0 1 1

[346]
que=Как определить направление на север по квартальному столбу?
1=по направлению грани между наименьшими цифрами на столбе
2=по направлению грани между наибольшими цифрами на столбе
3=нельзя определить по квартальному столбу
4=по наклону столба на север
res=1 0 0 0

[347]
que=Термин <охота с подхода> означает:
1=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела без применения транспортных средств
2=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела на лыжах
3=способ охоты, когда охотник ищет охотничье животное и приближается к нему на расстояние выстрела с применением транспортных средств
res=1 0 0

[348]
que=Какой из указанных видов диких животных включен в Красную книгу Республики Беларусь?
1=красношейная поганка
2=краснозобая казарка
3=белолобый гусь
4=гусь пискулька
res=0 0 0 1

[349]
que=Когда вносится плата за охотничью путевку к разовому разрешению на добычу животного?
1=при получении ее у пользователя охотничьих угодий до начала охоты
2=после добычи животного и закрытии разового разрешения
3=после окончания срока действия разового разрешения
res=1 0 0

[350]
que=В случае добычи взрослого охот. животного, пол и возраст которого не соответствует указанным в охот. путевке или разовом разрешении, взимается плата за выдачу охот. путевки или разового разрешения:
1=в двукратном размере стоимости охотничьей путевки или разового разрешения
2=в пятикратном размере стоимости охотничьей путевки или разового разрешения
3=в трехкратном размере стоимости охотничьей путевки или разового разрешения
res=1 0 0

[351]
que=Что является основанием на право охоты ружейным способом?
1=членский билет охотничьего общества
2=государственное удостоверение на право охоты, разовое разрешение или охотничья путевка, разрешение органов внутренних дел на хранение и ношение оружия
3=служебное удостоверение егеря
4=удостоверение государственной лесной охраны
res=0 1 0 0

[352]
que=Какой основной вид корма у бобра?
1=водная растительность
2=рыба
3=древесно-веточный корм
4=моллюски, улитки и т.п.
res=0 0 1 0

[353]
que=Сроки охоты на водоплавающую дичь (кроме гусей):
1=с первой субботы октября по третье воскресенье февраля
2=с первой субботы августа по третье воскресенье января
3=со второй субботы сентября по третье воскресенье февраля
4=с первой субботы ноября по третье воскресение января
5=со второй субботы августа по второе воскресенье декабря
res=0 0 0 0 1

[354]
que=Чаще всего для удобства стрельбы двуствольные горизонтальные охотничьи ружья имеют:
1=правый ствол чок, левый ствол получок
2=правый ствол чок, левый ствол полный чок
3=правый ствол - получок, левый ствол - чок
4=правый ствол полный чок, левый ствол получок
res=0 0 1 0

[355]
que=На какой срок у охотников, нарушивших правила охоты, изымаются документы на право охоты?
1=на срок исполнения административного взыскания или уголовного наказания
2=пожизненно
3=на 1 месяц
res=1 0 0

[356]
que=Термин <загонная охота> означает:
1=любой способ коллективной охоты с числом охотников более 5 человек
2=способ коллективной охоты с любым числом охотников и с применением загона охотничьих животных на засаду стрелков
3=любой способ коллективной охоты, когда охотники располагаются в засаде
res=0 1 0

[357]
que=Какие органы осуществляет государственное управление охотничьим хозяйством Республики Беларусь?
1=Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды
2=Министерство лесного хозяйства
3=Государственная инспекция охраны животного и растительного мира при Президенте Республики Беларусь
4=Республиканское государственно-общественное объединение <Белорусское общество охотников и рыболовов>
res=0 1 0 0

[358]
que=Какие из перечисленных животных занесены в Красную книгу Республики Беларусь?
1=норка американская
2=норка европейская
3=енотовидная собака
4=выдра
res=0 1 0 0

[359]
que=Оказание первой помощи при огнестрельном ранении в руку, ногу?
1=попытаться извлечь из раны дробовой заряд продезинфицированным ножом или другим острым предметом
2=при кровотечении наложить жгут выше раны
3=продезинфицировать рану и наложить стерильную повязку
4=как можно быстрее доставить пострадавшего в медучреждение
res=0 1 1 1

[360]
que=Какие болезни передаются человеку от диких животных?
1=бешенство
2=ботулизм
3=трихинеллез
4=туберкулез
5=туляремия
res=1 0 1 1 1
